Todos los valores de la distribución afectan a la media. Piensa en la media como
un balancín. ¿Dónde tenemos que poner el pivote para equilibrarlo?.
Estas pelotas representan los salarios de los estudiantes de Geografía. Ahora, si esto fuera
un balancín. ¿Dónde situaríamos el pivote para equilibrarlo?. Esto es básicamete la media,
que en este conjunto de salarios de estudiantes de Geografía es 47 718$.
como habías calculado. Ahora, si tuviéramos que añadir otra pelota, digamos aquí,
entonces el balancín, se movería así, por lo tanto tendríamos que mover el pivote hacia este lado
para mantenerlo equilibrado. Entonces, puedes ver que los valores afectan a la media.
También has visto que la media puede describierse con esta fórmula.
Describimos la media de una muestra con x barra, que el la suma de los valores dividida por el número de valores.
Y la media de la población, la suma de valores, dividido por el número de la población.
También es verdad, que muchas muestras de la misma población,
tendrán medias similares. Por ahora, te mostraré un programa en donde,
si seleccionamos una muestra de 5, obtenemos que la media está aproximadamente en el centro.
Y si lo hacemos una y otra vez, obtenemos que la media está más o menos en el centro.
Hagámoslo unas cuantas veces más.
Ahora, hemos calculado 10 medias simuladas,
de esta distribución y todas son similares. Esto es, de hecho,
es un concepto muy importante e increíble. Profundizaremos más en esto a lo largo del curso.
Además, la media de una muestra, puede usarse para hacer inferencias,
sobre la población de la que proviene. Esto está relacionado con la última propiedad de la media,
porque como ves, todas las muestras tienen medias similares
y se aproximan a la de la población. Sólo la última, no es una propiedad de la media.
Si volvemos de nuevo al ejemplo del pivote, digamos que, añadimos una pelota por aquí.
¿Esto modificará la media?. Puedes apostar. Se va a tener que ir
bastante a la izquierda, para equilibrarse.
Exploremos este punto un poco más.